Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 27 mars 2020.
Coronavirus : le plan "Résilience" est lancé.
Mulhouse se retrouve submergée par le nombre de malades du coronavirus.
C'est pourquoi l'armée vient en renfort mettre en place un hôpital militaire provisoire,afin d'accueillir et soigner les patients atteints du coronavirus.
Le Président Emmanuel Macron est justement venu mercredi, visiter cet hôpital de campagne.
Il a ensuite prononcé un discours, et il était accompagné d'une interprète !
Voici surtout trois points à retenir de son allocution :
Il a promis pour les fonctionnaires : policiers, enseignantset le personnel soignant : médecins, infirmiers, aides-soignants entre autres,une majoration des heures supplémentaires et une prime exceptionnelle,pour cette mobilisation pendant la crise.
Il a également annoncé, la crise du coronavirus passée, un plan de revalorisation des carrières pour l'hôpital,et un plan d'investissement de redémarrage massif.
Enfin, une opération baptisée "Résilience", sera lancée prochainement,qui mobilisera les forces armées pour aider la population française.
Cela pourra être, par exemple, du transport de malades par les militaires,une désinfection des lieux publicsou encore la sécurisation de l'acheminement de masques, pour éviter leur disparition.
Bien d'autres actions sont encore possibles, le soutien pour la protection de sites sensibles, par exemple.
France : 25 ordonnances adoptées par le gouvernement.
Le conseil des ministres a adopté mercredi 25 ordonnances, dans le cadre de l’urgence sanitaire.
Ces ordonnances prévoient notamment :
- Les TPE, très petites entreprises devant fermer ou dont le chiffre d’affaires baisse fortement à cause de la crise,verront la mise en place d'un fonds de solidarité d'un milliard d'euros, afin de les protéger.
Elles seront également protégées contre des coupures d’énergie ou de pénalités de loyers, en cas d’impayés.
- Également, dans les secteurs jugés essentielscomme l’énergie, la logistique, les télécoms, les transports, l’agroalimentaire,il sera possible d'augmenter le temps de travail jusqu’à 60h par semaine, au lieu des 48h maximum légales.
La réglementation sur le travail dominical pourra aussi être assouplie.
- En outre, les assistants maternels auront la possibilité de garder jusqu'à six enfants.
- Enfin, la trêve hivernale, qui protège et permet de ne pas être délogé en cas de non-paiement de loyer,se trouve prorogée de fin mars jusqu'au 31 mai.
Outremer : l’inquiétude des soignants et des sourds.
En Outremer, l’épidémie de Covid-19 débute tout juste, mais une catastrophe sanitaire s'annonce possible.
Par exemple, les hôpitaux saturés des départements métropolitains les plus touchés par la contagion,peuvent être soulagés par des transports de malades dans d'autres départements.